Oplæring og øvelse kan hjælpe dig med at føle dig mere tryg
og gøre det muligt for dig at udføre en vellykket kateterisering.
Du kan bruge denne trin-for-trin video som støtte
og følge op på den oplæring, du har fået.
Følg altid de råd og instruktioner du får af sundhedspersonalet,
som er tilpasset dine individuelle medicinske behov og din livsstil.
Så hvad er Ren Intermitterende Kateterisering?
Ren Intermitterende Kateterisering hjælper med at tømme blæren, når
din blære ikke kan helt selv.
Det indebærer, at du regelmæssigt tømmer din blære med et
rør med drænhuller, et engangskateter.
Kateteret indsættes i dit urinrør,
som forbinder blæren og urinrørsåbningen,
så urinen kan løbe ned gennem kateteret og ud.
Lad os kort gennemgå de kropsdele, der forbinder
urinvejene.
Nyrer.
Dine nyrer er to små bønneformede organer, der renser dit
blod og producerer urin.
Urinledere.
Urinlederne er to tynde rør, der transportere urin fra nyrerne
ned til blæren.
Blære.
Blæren er et hult, elastisk organ i din
mave nedadtil, der opbevarer urin.
Urinrør.
Urinrøret er det rør, der fører urinen fra blæren
og ud af kroppen,
gennem urinrørsåbningen.
Det er helt normalt at føle sig lidt nervøs eller bekymret, når
man prøver noget nyt for første gang.
Men med øvelse og støtte
vil du snart blive mere fortrolig med Ren Intermitterende
Kateterisering, og det vil snart blive en naturlig del af
din daglige rutine.
Lad os nu tale om, hvordan du bruger LoFric Elle trin for trin.
Start med at vaske hænderne grundigt med vand og sæbe.
Du kan også bruge renseservietter, hvis du ikke har adgang
til rindende vand.
Vask hænderne igen efter kateterisering.
Bryd det øvre låg.
Hold kateteret i den ene hånd, og bøj forsigtigt den øverste del for at åbne den.
Træk kateteret ud.
Sæt beholderen på kateteret ved at dreje let,
sørg for, at pilen på beholderen peger nedad.
LoFric Elle er et rent intermitterende kateter med et unikt L-formet
håndtag, der hjælper dig med at lokalisere urinrørets åbning.
At sidde på toilettet er ideelt når du udfører RIK,
men hvis det ikke er muligt,
vil sundhedspersonalet hjælpe dig med at finde en stilling, der passer dig.
Vip bækkenet opad, og adskil kønslæberne.
Hold i håndtaget med din dominerende hånd.
Før forsigtigt og langsomt kateteret ind i urinrøret.
Indgangen til urinrøret er lille og nogle gange svært at se.
Brug af et spejl kan hjælpe.
Urinrørets åbning befinder sig lige over skedeåbningen og under klitoris.
Det sidder tæt på tarmåbningen.
Derfor er det vigtigt at holde sig ren for at undgå infektion.
Så snart urinen løber, så er kateteret det rigtige sted.
Før det forsigtigt lidt længere ind for at sikre, at det er helt inde i din blære.
Når urinen stopper, skal du langsomt trække kateteret ud.
Hvis der begynder at løbe mere urin, skal du holde pause og vente, før du fortsætter.
Når der ikke kommer mere urin er blæren fuldstændig tom.
Den unikke LoFric overflade sikrer,
at kateteret forbliver glat.
Sæt kateteret tilbage i beholderen.
Husk, at LoFric Elle er et kateter, der er beregnet
til engangsbrug.
Bortskaf det eller opbevar det i din taske, indtil det kan bortskaffes.
Bemærk, at håndtaget kan sorteres i genbrugsplast.
Hvor ofte du skal kateterisere, varierer fra person til person og
afhænger også af væskeindtagelsen.
Sundhedspersonalet vil rådgive dig om den optimale rutine for dig.
LoFric Elle er dit alsidige engangskateter til Ren Intermitterende Kateterisering.
kateteret som er klar til brug, uanset din livsstil.